Espionnage du futur.
Pour espionner les faits et gestes des chrono-criminels vous lancez dans le passé des sondes spatiales automatisées. Chaque sonde suit un parcours infini répétitif, et attendra peut-être votre objectif (un chrono-parrain) connu dans un lointain futur. À vous de trouver à quel moment, mais attention, cela peut être dans très longtemps !
Données
Entrée
Ligne 1 : 2 entiers séparés par des espaces indiquant les coordonnées à atteindre X et Y, sachant que les coordonnées de départ de la sonde sont 0,0 Ligne 2 : Une chaîne de caractères composées uniquement des lettres URDL. C'est la suite des étapes du parcours de la sonde. R correspond à X+1 (déplacement vers la droite), L à X-1 (vers la gauche), U à Y+1 (vers le haut) et D à Y-1 (vers le bas). Les valeurs numériques sont limitées à un entier signé sur 50 bits. La suite des étapes est au plus de taille 5000, quand la sonde arrive au bout elle recommence sans fin au début de la suite.
Sortie
Votre programme devra renvoyer sur la sortie standard un entier correspondant au numéro de la première étape dans le futur à laquelle elle arrive à la destination. Ainsi on renverra 0 si l'objectif est égal au point de départ, 1 si on l'atteint après le premier déplacement, etc... S'il n'y a pas de solution, on utilise la chaîne not possible en sortie. Note : le résultat est un entier positif ou nul limité à 62 bits, et peut donc potentiellement être très grand.
Exemples
Entrée
21 43
UUURRRDLUU
Sortie
104
Le motif répété est le suivant: 3 étapes vers le haut, 3 étapes vers la droite, 1 vers le bas, 1 vers la gauche puis 2 vers le haut. En partant de (0,0), en répétant 10 fois le motif de 10 étapes et en faisant 4 étapes sur le onzième motif on arrive pour le première fois en (21, 43), à l'étape 104.